Конзолна Игра 

1. Приложението ми представлява конзолна игра Battlefield, в която 2 играчи си закопуват войници и след това осъществяват битка между себе си с тях, в която победител е този, който остане без единици на полето. От битката победителят печели златото на противника си.

3. Приложението ми се състой от 5 основни класа Game, Player, Shop, Creture, Battlefield. Класът Game, съдържа 3 публични функций, BaseMenu която приема като параметър символен низ - команада, ShopMenu която се грижи за “пазаруването” от магазина, GameMenu която се грижи за провеждането на двубоя. Game има 2 частни параметъра от тип Player - играчите, и 3 частни функции - PrintUnitsPrice, която визуализира цената на единиците в магазина, ShopingUnits която се грижи за автоматизираното пазаруване на опонента и AutoAttack, която се грижи за автоматизираната игра на опонента.
Класът Player има 3 частни променливи, playerUnits - вектор, съдържащ всички единици на играча, gold представляваща парите на играча и символен низ - името на играча. Класът притежава публични гет-ър и сет-ър на името, гет-ър и сет-ър на единиците на играча, гет-ър за златото и такава за присвояване злато от победа, фунция Buy, чрез която се осъществява пазаруването.
Класът Shop прибежала частна прогневила от тип map, представляющая единице, които могат да се закупят от магазина със съотвените им цени, публичен гет-ър на map-а и булева фунция Buy.
Creature притежава 8 частни променливи damage, defense, health, mana, stamina, critChance, range от целочислен тип и type - символен низ. Съответно публични гет-ъри и сет-ъри за всяка, 2 виртуални функции Attack и Defense. Класовете Peasant, Footman, Archer, Griffon и Hero, които представляват типовете войници, са публични наследници на Creature.
Класът Battlefield съдържа 2 частни променливи от тип Player, матрица от Creature, 2 матрици от целчислени числа представляващи единиците по полето, фунции SetPlayersUnits, която се грижи за единиците на играчите и Clear, премахваща единица от дадена позиция. Класът притежава 11 публични функции BestPosition, IsFree - проверяваща дали на дадена позиция има единица, IsLose - проверяваща дали има победител от битката, гет-ър и сет-ър на единиците по полето, Move - отнасяще се за движението на единици по полето, Attack - осъществяваща битката между единици, Print - визуализиране на полето и след това запазването на информациява в текстов файл, Distance - намираща растоянието между 2 точки от полето, CheckDistanceForMove - проверява дали дадена единица може да се премести на дадена единициа, CheckDistanceForAttack - проверява дали дадена единица може да атакува единица на друга подадена позиция.

4.IDE което съм използвал е xCode и език за програмиране C++.


Тестване
1. За да тествате играта на първия ред напишете името си.
2. След това “влизате” в магазина и имате възможност да закопувате единици чрез командите
buy <типа на единицата> <техния брой>       пример: buy griffon 1
Чрез команда print визуализирате всички единици с техните цени в магазина, а с командата gold визуализирате количеството ви злато ви. За да излезете от магазина напишете quit.
3. Щом “излезете” от магазина започвате битка и ви се визуализира игралното поле с разпределени единици и герой върху него. Имате възможност да местите единици чрез командата move (<началния ред>,<началната колона>) (<крайния ред>,<крайната колона>)             пример: move (0,1) (0,2)
Възможно е да не премествате всички единици ами само процент от тях като след командата за преместване добавите и %<процент на единиците, който местите> 
пример: move (0,1) (0,2) %30
Като трябва да се съобразявате с това, че всяка единици има рейндж на растояние, което може да изминава.
Имаме възможност да атакувате играч, чрез командата attack (<вашия ред>,<вашата колона>) (<противников ред>,<противникова колона>) пример: move (0,1) (0,3), като се съобразявате, че всяка единица има стамина, обозначаващя растоянието от което може да атакува. При атака и атакуващия и защитника си правят щети взаимно като имат възможност за “критична щета”. Геройте могат да атакуват всяка позиция по картата.
4. Загубил е толи игра, който остане без единици по полето.

